test-mars
=========

##Тестовое задание
Для "Банк Первомайский"


Работающее приложение
[http://test-mars.mozgovoy.net/](http://test-mars.mozgovoy.net/ "Тестовое задание Банк Первомайский")

Автор : **Мозговой Андрей**
[http://mozgovoy.net/](http://mozgovoy.net/ "Мозговой Андрей")

###Текст задания
На Google Drive
[https://drive.google.com/file/d/0B8kohwKAUnabQWFrR2Z1aTN3dkFFenNhT0taMXc2U0hRVC1F/edit?usp=sharing](https://drive.google.com/file/d/0B8kohwKAUnabQWFrR2Z1aTN3dkFFenNhT0taMXc2U0hRVC1F/edit?usp=sharing "Google Drive")



**Задание**: онлайн-форма заказа на капитальный ремонт летающих тарелок марсиан.

 

Разработать приложение на языке PHP (без применения готовых библиотек и фреймворков) в объектно-ориентированном стиле (можно использовать шаблон MVC или другую архитектуру, подходящую под данную задачу), реализующее онлайн-форму заявки со следующими полями:

1. Фамилия марсианина - может содержать только латинские буквы, может состоять из нескольких частей, разделенных пробелами или дефисами. Марсианские фамилии принято писать с заглавной буквы, строчными.

2. Имя марсианина - аналогично фамилии.

3. Номер летающей тарелки - имеет формат a12356bc, где вместо a, b и c могут быть любые латинские буквы, а вместо 12356 - любое пятизначное число, в том числе с нулями в первых позициях (00001, 01023 и т.д.). Записи вида "a 12356 bc" (с пробелами) или "A12356BC" считаются равносильными.

4. Дата проведения ремонта (по земному календарю) - может вводиться одним полем или группой полей, в произвольном формате (текстовые поля, выпадающие списки, интерактивные календари и т.п.) по выбору исполнителя.

5. Межгалактический телекоммуникационный номер заказчика - состоит из 12 шестнадцатеричных цифр (пример: "fc62e12c43a6"), символы a-f и A-F равнозначны (регистр не учитывается).

6. Произвольный текст комментария (вероятно, на марсианском языке).

 

Следует учитывать, что некоторые марсиане забывают писать свое имя с большой буквы, а другие же, напротив, ПИШУТ КАПСОМ. Также некоторые марсиане оставляют в строке ввода лишние пробелы. Все эти особенности желательно учесть, приводя вводимые данные к каноническому формату.

 

После ввода данные должны быть проверены, и в случае наличия ошибок пользователю должно быть выведено сообщение об ошибке с просьбой повторного ввода. При этом желательно, чтобы те данные, которые были введены корректно, не пришлось вводить повторно - марсиане ленивы.

 

После успешного ввода данных должно отображаться сообщение об успешном заполнении формы, а сами данные должны быть сохранены в XML-файле. Формат XML-файла - произвольный на выбор исполнителя, но соответствующий поставленной задаче.

Что оценивается?

1. Соблюдение стиля кодирования: форматирование кода, именование сущностей и т.д. - стиль кодирования исполнитель выбирает на свое усмотрение.

2. Наличие, качество, полнота и уместность комментариев к коду.

3. Уместное использование стандартных функций и классов PHP.

4. Подход к вопросам безопасности приложения.

5. Внимание к деталям.

 

Что не оценивается:

1. Дизайн - тем не менее, технически некачественная верстка не приветствуется. Рекомендуется оставить минимально необходимое оформление.

2. Юзабилити (удобство приложения) - тем не менее, желательно делать программы, удобные для марсиан.

3. Орфография, пунктуация - тем не менее, ученье свет, и в работе часто приходится писать письма заказчикам.
